KURZ UND GUT.
Kurzprogramm der AfD Sachsen-Anhalt 
zur Landtagswahl 2026

LIEBE BÜRGER,
zur Landtagswahl am 6. September treten wir an, um 
nicht mehr nur aus der Opposition heraus die Regie-
rung zu kritisieren; wir treten an, um nun selbst zu re-
gieren. Diesen Anspruch untermauern wir mit einem 
ausführlichen Regierungsprogramm voll konkreter 
Maßnahmen. Ihr könnt das komplette Programm im 
Weltnetz hier konsultieren: 
afd-regierungsprogramm.de
Wenn Ihr eine gedruckte Buchfassung erhalten wollt, 
könnt Ihr Euch an jeden Kandidaten der AfD wenden. 
Diese Broschüre enthält eine Kurzfassung unseres Re-
gierungsprogramms, in der wir die wichtigsten Ideen 
und Maßnahmen für Euch zusammengefasst haben, 
damit Ihr Euch schnell einen Überblick über unse-
re Politik verschaffen könnt. Wir würden uns freuen, 
wenn wir Euch überzeugen könnten. Urteilt selbst!
Herzliche Grüße
Euer Ulrich Siegmund
Ministerpräsidentenkandidat
VORWORT
3


INHALTSVERZEICHNIS
I. FAMILIE UND KINDER  6
II. EINWANDERUNG UND REMIGRATION  7
III. KULTUR UND INTEGRATION   8
IV. SCHULBILDUNG  9
V. WISSENSCHAFT  10
VI. INNERE SICHERHEIT  11
VII. JUSTIZWESEN 12
VIII. DEMOKRATIE UND BÜRGERRECHTE 13
IX.  WIRTSCHAFT UND TOURISMUS 14
X. ENERGIEPOLITIK  15
XI. LANDWIRTSCHAFT UND HEIMATPFLEGE 16
XII. LÄNDLICHER RAUM UND KOMMUNALES   17
XIII. VERKEHR UND INFRASTRUKTUR  18
XIV. ÖFFENTLICHER DIENST UND VERWALTUNGSREFORM  19
XV. MEDIEN  20
XVI. FINANZEN UND STEUERN 21
XVII. GESUNDHEIT UND PFLEGE 22

FAMILIE UND KINDER
Die Altparteien betreiben eine Politik gegen die norma-
le Familie und nehmen die sinkenden Geburtenraten 
achselzuckend hin. Wir aber wollen uns mit dem Ster-
ben unseres Volkes nicht abfinden. Ziel unserer Politik 
sind starke Familien mit möglichst vielen Kinder n. Zu 
diesem Zweck werden wir u.a.:
 ein Kinderwillkommensgeld i. H. v. 2000 Euro für 
die ersten beiden Kinder und 4000 Euro für jedes 
weitere Kind sowie ein monatliches Landeskindergeld 
i. H. v. von 50 Euro für das erste, 150 Euro für das zweite 
und 250 Euro für jedes weitere Kind einführen und 
eine Willkommenskultur für Kinder etablieren;
 für kostenfreie Kitaplätze und kostenfreies 
 Schulessen sorgen;
 Familien mit Kindern als Vorbild der Lebens-
 gestaltung präsentieren und die Familie als 
 Keimzelle der Gesellschaft würdigen;
 die Frühsexualisierung an unseren Kitas beenden.
6
EINWANDERUNG UND REMIGRATION
Die Altparteien erklären uns, es sei ein Gebot der Hu-
manität, Einwanderer aus aller Herren Länder ohne 
Rücksicht auf unsere Interessen aufzunehmen. Die AfD 
ist die einzige Partei, die Einwanderung von Deutsch-
land aus denkt. Wir sind nicht verpflichtet, Einwan­
derer, die uns schaden, ins Land zu lassen. Wir werden 
deshalb so viele illegale Einwanderer abschieben wie 
nur möglich. Wir werden u.a.:
• Asylanten und Flüchtlinge vorwiegend zentral 
unterbringen, nach § 5 Abs. 4 zu gemeinnütziger 
Arbeit verpflichten und mit Sachleistungen statt mit 
Geldleistungen versorgen;
 der Asyl- und Integrationsindustrie den Geldhahn  
 zudrehen und die Willkommenskultur durch eine  
 Verabschiedungskultur ersetzen;
 Ausreisepflichtige konsequent ausweisen und eine  
 Abschiebeoffensive einleiten, das Kirchenasyl 
 unterbinden und Personen, die Abschiebungen   
 vereiteln, zur Rechenschaft ziehen.   
 
7
KULTUR UND INTEGRATION
Dass die Altparteien auf allen Gebieten eine Politik 
gegen die eigenen Bürger machen, lässt sich im Kern 
nur mit einer Identitätsstörung erklären. Wer mit sich 
selbst nicht im Reinen ist und sich für sein Deutschsein 
schämt, der kann nicht für das eigene Volk einstehen. 
Die Misere der herrschenden Politik ist kultureller Art 
und kann deshalb auch nur durch Kulturpolitik korri -
giert werden. Um uns wieder ein gesundes Selbstbe-
wusstsein zu geben, werden wir u.a.:
 die #moderndenken-Imagekampagne durch eine   
 #deutschdenken-Imagekampagne ersetzen, die ein  
 positives Nationalgefühl fördert und Ostdeutsch­
 land als Vorbild für deutsche Kultur kommuniziert;
 die Landeszentrale für politische Bildung gründlich  
 reformieren und Kulturförderung an ein Bekenntnis  
 zu unserem Land binden;
 die verfallenden Denkmäler in unseren Orten 
 pflegen und erhalten;
 von einbürgerungswilligen Einwanderern bessere  
 Kenntnisse unserer Kultur und ein Bekenntnis zu  
 unserem Land verlangen.
8
SCHULBILDUNG
Die Bildungskrise ist keine Krise des Geldes, sondern 
des Geistes. Die Schule wird mit einer Fülle nicht-schu-
lischer Aufgaben überfrachtet, sodass sie sich ihren 
eigentlichen Aufgaben nicht mehr widmen kann. Wir 
werden die Schule wieder zur Bildungsanstalt machen, 
indem wir :
 den Leistungsgedanken statt Kuschelpädagogik in 
den Mittelpunkt stellen und die Bewertungsschlüssel 
wieder anheben;
 dem linken Indoktrinationsprogramm „Schule 
gegen Rassismus – Schule mit Courage“ die Förderung 
entziehen und statt der Regenbogenflagge die 
Deutschlandfahne hissen lassen;
 ein leistungsdifferenziertes Schulsystem mit 
starken Gymnasien, Realschulen, Hauptschulen und 
Förderschulen einführen;
 Sonderklassen für Flüchtlingskinder und an 
Problemschulen einen Wachdienst einführen, damit 
ungestörtes Lernen möglich wird.
9

INNERE SICHERHEIT
Ein Staat, der die Sicherheit seiner Bürger nicht mehr 
gewährleistet, wird im Grundsatz fragwürdig. Wenn die 
Polizei als Unterdrückungsinstrument und nicht mehr 
als Freiheitsgarant wahrgenommen wird, ist das eine 
gefährliche Fehlentwicklung, der wir entgegenwirken, 
indem wir u.a.:
 mehr Polizisten einstellen und den Polizeivollzug   
 von Verwaltungstätigkeiten entlasten;
 den Taser als Zwangsmittel unterhalb der 
 Schusswaffe für noch professionelleres Polizei­
 handeln einführen;
 eine freiwillige Bürgerwacht zur Bekämpfung 
 von  Kleinkriminalität und Entlastung der Polizei 
 einführen;
 mehr Einnahmen aus der Feuerschutzsteuer    
 zweckgebunden einsetzen und Feuerwehrführer-
 scheine fördern.
11
JUSTIZWESEN
Das Justizwesen muss frei von parteipolitischem Ein-
fluss bleiben und einzig und allein Recht und Gerech-
tigkeit verpflichtet sein. Eben daran aber mangelt es 
zunehmend. Verwerfliche Verbrechen werden lax be-
straft, fragwürdige Meinungsdelikte streng verfolgt. 
Wir werden das Vertrauen in die Justiz wiederherstel -
len, indem wir :
 dafür sorgen, dass ausländische Straftäter ihre   
 Strafe im Heimatland verbüßen und Gewaltver-
 brechen und Rohheitsdelikte generell strenger 
 verfolgt werden;
 Richterstellen allein nach Qualifikation besetzen;
 uns dafür einsetzen, dass die Strafmündigkeits-
 schwelle auf 12 Jahre herabgesetzt und die Rechts-
 figur des „Heranwachsenden“ im Jugendstrafrecht  
 abgeschafft wird;
 Verstöße und Widerstand gegen die Corona-
 Zwangsmaßnahmen amnestieren.
12
DEMOKRATIE UND BÜRGERRECHTE
Unter dem Vorwand, die Demokratie zu schützen, zer-
stören die Altparteien die Demokratie. Sie überwachen 
die Bürger und schränken ihre Rechte immer stärker 
ein. Wir werden diese schleichenden Freiheitsein-
schränkungen nicht länger hinnehmen und Demokra-
tie und Bürgerrechte stärken, indem wir :
 den Verfassungsschutz zu einem Geheimdienst
 reformieren, der sicherheitsrelevante Informatio-
 nen beschafft, aber nicht mehr die patriotische   
 Opposition bekämpft;
 sicherstellen, dass Gegendemonstrationen die 
 Demonstrationen, gegen die sie sich richten, nicht  
 mehr verhindern;
 mehr direkte Demokratie ermöglichen;
 die willkürliche Verweigerung von Waffenscheinen  
 aufgrund politischer Gesinnung beenden und die  
 Gängelung rechtstreuer Legalwaffenbesitzer beenden.
13
WIRTSCHAFT UND TOURISMUS
Die Altparteien betrachten Wirtschaftspolitik als Ve-
hikel zur Durchsetzung wirtschaftsfremder Ideen. 
Das schadet unserer Wirtschaft. Wir werden stattdes-
sen eine Wirtschaftspolitik umsetzen, die nur ein Ziel 
kennt: Wohlstand mehren! Dazu werden wir :
 uns dafür einsetzen, dass die wirtschaftsschädli-
 chen Russlandsanktionen beendet werden;
 radikal entbürokratisieren und die Wirtschaft von  
 vielen sinnlosen Regelungen befreien;
 den Auszubildenden in Sachsen-Anhalt einen Füh-
 rerscheinzuschuss in Höhe von 1500€ gewähren;
 uns auf die Förderung heimischer Unternehmen   
 fokussieren, statt ausländische Großkonzerne in   
 Millionenhöhe zu subventionieren.
14
ENERGIEPOLITIK
Die herrschende Energiepolitik vernichtet unseren 
Wohlstand, angeblich für das Wetter in 100 Jahren. 
Aber selbst, wenn der Klimawandel auf das vom Men-
schen erzeugte CO 2 zurückginge, was nicht bewiesen 
ist und zunehmend bezweifelt wird, würden wir ihn 
von Deutschland aus nicht aufhalten. Unsere Ener-
giepolitik stellt das Ziel einer nachhaltigen, günstigen 
und krisensicheren Energieversorgung in den Mittel -
punkt. Deshalb werden wir :
 die Landesenergieagentur abschaffen und der 
 Klimarettungsindustrie den Geldhahn zudrehen;
 das sog. „Akzeptanzgesetz“, das die Kommunen 
 nötigt, Wind- und Solarparks zu akzeptieren, 
 abschaffen;
 die grüne Wasserstoffstrategie beenden und die   
 damit verbundene Steuergeldverschwendung 
 stoppen;
 auf Bundesebene Druck machen, um die 
 groteske Klimarettungspolitik zu beenden.
15
LANDWIRTSCHAFT UND HEIMATPFLEGE
Landwirte sind für die Versorgung mit Lebensmitteln 
und damit die Unabhängigkeit unseres Landes unver-
zichtbar. Die herrschende Politik jedoch lässt unsere 
Landwirte an Bürokratie ersticken und bringt ihnen 
nicht die Wertschätzung entgegen, die ihnen zukommt. 
Wir werden dem entgegenwirken, indem wir :
 jede Form der Landwirtschaft fördern, nicht nur   
 Biobetriebe;
 so weit wie möglich die EU mit ihren rigiden 
 Vorgaben zurückdrängen und die Agrarpolitik 
 renationalisieren;
 die Regelungen zur Nutztierhaltung vereinfachen  
 und die private Nutztierhaltung erleichtern;
 unsere Wälder nachhaltig wieder aufforsten.
16
LÄNDLICHER RAUM UND KOMMUNALES
Entgegen ihren Lippenbekenntnissen zum ländlichen 
Raum versuchen die Altparteien das Leben in den gro-
ßen Städten zu konzentrieren. Wir dagegen bekennen 
uns zum ländlichen Raum als Lebensraum, indem wir :
 Kommunen besser finanzieren und zugleich der   
 Kommunalverwaltung mehr Spielraum lassen;
 Nahverkehrslinien im ländlichen Raum ausbauen  
 statt streichen und für flächendeckenden Netz­
 empfang sorgen;
 die Gleichstellungsbeauftragen abschaffen und 
 Förderprojekte von Regenbogenideologie befreien;
 Bürokratie abbauen und dörfliche Strukturen durch  
 gezielte Förderungen erhalten.
17
ÖFFENTLICHER DIENST UND  
VERWALTUNGSREFORM
Die öffentliche Verwaltung lähmt unsere Wirtschaft 
mit sinnloser Bürokratie. Sie ist aufgebläht, zu langsam 
und hat vergessen, dass sie dem Bürger dienen soll. Ihr 
Apparat ist durchsetzt mit Altparteienfilz. Wir werden 
dem ein Ende setzen, indem wir :
 Ausgaben in Verwaltung und Ministerien kürzen   
 und die Zahl der Ministerien reduzieren;
 unnötige Landesgesellschaften auflösen und das   
 Landesverwaltungsamt abschaffen;
 überflüssige Gesetze streichen und parteinahen   
 Stiftungen keinerlei Gelder mehr ausreichen;
 für eine effiziente Personalpolitik sorgen und das   
 Unwesen der Beauftragten für Gender, Gleich-
 stellung, Diversity etc. abschaffen.
19

MEDIEN
Der öffentlich­rechtliche Rundfunk (ÖRR) soll eine 
Grundversorgung an politischer Information und Un-
terhaltung bereithalten, ist jedoch mittlerweile von 
Ineffizienz, Überangebot und politischer Einseitigkeit 
geprägt. Außerdem geht es nicht an, dass Bürger, die 
den ÖRR nicht nutzen wollen, ihn trotzdem bezahlen 
müssen. Wir werden deshalb:
 die Rundfunkstaatsverträge kündigen und damit   
 den Anfang vom Ende des zwangsgebühren-
 finanzierten Staatsfunks einleiten;
 im ÖRR Meinungsfreiheit und parteipolitische
  Neutralität durchsetzen und Projekten wie dem   
 pervers-linken „Radio Corax“ den Geldhahn zu-
 drehen;
 die Medienanstalt reformieren, verschlanken 
 und kontrollieren.
20
FINANZEN UND STEUERN
Die Finanzpolitik der Altparteien ist durch hemmungs-
loses Schuldenmachen einerseits und immer neue 
Steuererhöhungen andererseits gekennzeichnet. Der 
Finanzbedarf des gefräßigen Altparteienstaates kennt 
keine Grenzen. Wir setzen dagegen auf vernünftiges 
Haushalten und einen schlanken Staat. Wir werden:
 die Grunderwerbssteuer senken und Bagatell-
 steuern streichen;
 keine neuen Abgaben einführen, keine Steuern   
 erhöhen und uns gegen den staatlichen Kirchen-
 steuereinzug einsetzen;
 keine neuen Sondervermögen auflegen und die   
 zügellose Schuldenmacherei am Haushalt vorbei 
 beenden;
 die üblichen Haushaltstricks zur Verschleierung von  
 Ausgaben durch ein Transparenzgesetz unterbinden.
21
GESUNDHEIT UND PFLEGE
Gesundheit ist keine Ware, sie zu schützen muss das 
oberste Gebot einer guten Gesundheitspolitik sein. 
Unser besonderes Augenmerk gilt der medizinischen 
Versorgung im ländlichen Raum und der Stärkung der 
Familien, die Angehörige pflegen. Wir werden deshalb:
 die Pflege zu Hause und ambulante Palliativdienste  
 fördern;
 mehr Medizinstudienplätze schaffen und ein 
 spezielles Landarztstipendienprogramm auflegen;
 Krankenhäuser nicht mehr privatisieren und mehr  
 regionale Gesundheitszentren schaffen;
 Notaufnahmen erhalten und mobile Ersthelfer in  
 das Notrufsystem aufnehmen.
22
Impressum
Herausgeber: AfD Landesverband Sachsen-Anhalt
Schönebecker Str. 11-13
39104 Magdeburg
E-Mail: geschaeftsstelle@afd-lsa.de
Telefon: +49 (391) 40 59 69 72
V.i.S.d.P.:
Patrick Harr
Schönebecker Str. 11-13
39104 Magdeburg

24
Herausgeber: Alternative für Deutschland (AfD) - 
Landesverband Sachsen-Anhalt, Schönebecker Str. 11-13, 39104 Magdeburg. 
Kontrollierende Einrichtung: Alternative für Deutschland (AfD) - 
Bundesverband, Eichhorster Weg 80, 13435 Berlin. 
Diese Werbung steht im Zusammenhang mit der Landtagswahl in 
Sachsen-Anhalt am 06.09.2026. 
Weitere Informationen unter dem abgebildeten QR-Code oder URL: 
https://afd-lsa.de/transparenzerklaerung-kurzprogramm-lv/
Politische Werbung
Kurzprogramm der AfD Sachsen-Anhalt 
zur Landtagswahl 2026